[Yêu Em]
[Vị cay, tính ấm, điều hòa phổi và dạ dày,
giải cảm, thông mũi]
[Tập 19]
[Tân di]
Tối mai muốn làm gì?
Tối mai muốn đi ăn đồ ngon với anh.
Được, vậy chờ em tan làm anh tới đón em.
Không sao,
em tự về được.
Em tự về kiểu gì?
Em ngồi xe buýt,
rất tiện.
cũng được.
Vậy anh chờ em ở bến xe.
Vậy mai gặp ở bến xe.
Đến nơi rồi.
Đây, cầm lấy cái này.
Sao thế?
Hà Tô Diệp,
em thích ai
thì sẽ thích rất lâu, rất lâu.
Trùng hợp quá,
anh cũng vậy.
Chúc ngủ ngon.
Em đi đây.
♫Hai con tim♫
♫Cuối cùng đã tìm thấy anh và em♫
♫Bây giờ và mai sau cũng không chia lìa♫
Hà Tô Diệp.
♫Cứ thế kề sát bên nhau♫
em thích anh.
Nếu anh còn đồng ý,
anh có thể làm bạn trai em không?
♫Em và anh♫
♫Kề bên nhau♫
♫Đêm nay♫
♫Từ đây bên nhau không xa rời♫
Chào buổi sáng.
Nóng quá.
Giám đốc Thẩm, hôm nay tươi tỉnh thế?
Ôi, nhe răng luôn rồi.
Hiệu quả khá tốt.
Cho cậu ấy uống thuốc mấy ngày nữa,
thanh lọc độc tố trong cơ thể.
Bác sĩ Tiểu Hà,
có chuyện vui gì thế?
Kể tôi nghe với.
Luận văn lần này về tổng thể đều khá tốt,
tiếp tục cố gắng.
Tôi đi trước đây.
Đi đây.
Tôi gần như phải viết lại toàn bộ luận văn,
tốt chỗ nào chứ?
Hôm nay tâm trạng anh Hà cũng tốt ghê.
Chứ gì nữa.
Ông Úc,
xảy ra chuyện rồi, có chuyện lớn luôn.
Này, Tiểu Hà,
đi thôi, đến nhà ăn.
Không cần đâu, tôi ra ngoài một chuyến.
Vậy anh đi từ từ.
Tống Phong.
Cố lên.
Cố lên?
Ăn căn tin cố cái gì chứ?
Thẳng thắn sẽ được khoan hồng,
nếu không cậu phải mời trà sữa.
Nhìn kìa,
mặt mày hớn hở, đào hoa ra mặt.
À,
tôi hết độc thân rồi,
tôi có bạn trai rồi.
Đột ngột thế à?
Tớ tỏ tình,
anh ấy đồng ý.
Cô tỏ tình?
Cô còn chủ động nữa à?
Chà, được đấy, có tiến bộ.
Cậu xem cái vẻ đắc ý của cậu kìa.
Thánh diễn nhập à?
Lúc trước hai người
cũng vậy còn gì, còn nói tớ.
[Ông ngoại]
A lô.
A lô,
nghe nói hôm nay cháu rất vui.
Kể xem nào.
Lý Giới nói với ông ạ?
Ừ, với Tiểu Thẩm à?
Chuyện lúc nào thế?
Hồi Tết
chẳng phải cháu còn buồn bực lắm à?
Khi nào à...
Khi nào sao phải nói với ông?
Xem cháu đắc ý kìa.
Ông nói cho cháu biết,
khó khăn lắm mới theo đuổi được bạn gái,
phải tốt với người ta,
đừng có đắc ý vênh váo quá.
Phải biết trân trọng,
biết chưa?
Biết rồi, biết rồi,
còn cần ông nói sao?
Thế nhé, cháu đang lái xe.
Tạm biệt.
Em tan làm rồi.
Anh cũng đang trên đường tới.
♫Khi anh thấy em♫
♫Muôn hoa nở rộ♫
♫Anh chẳng biết phải đi đâu nữa♫
Bác sĩ Tiểu Hà.
Hà Tô Diệp.
Thời gian đúng lúc,
không tới muộn.
♫Khi anh thấy em♫
Chờ đã.
♫Muôn hoa nở rộ♫
Gì vậy?
Anh xem.
♫Không gì trên đời
có thể chia cách anh khỏi em♫
Em cố tình mua à?
Tâm linh tương thông rồi.
♫Không gì trên đời
có thể chia cách anh khỏi em♫
Có biết
đây là gì không?
Đây gọi là "Cưỡi báo đỏ theo sau chồn hoa,
♫Khi anh bên em♫
xe gắn hoa mộc lan,
treo cành quế làm cờ".
♫Khi anh bên em♫
Xích báo và chồn hoa không dễ tìm
nên tặng em một bó mộc lan vậy.
Văn vẻ thế à?
Vậy em tặng cái này là vì anh thích,
nên em muốn tặng cho anh.
Cảm ơn em.
♫Không gì trên đời
có thể chia cách anh khỏi em♫
Thơm quá.
Vậy sao?
Đi, về nhà ngửi.
Em đi đây.
♫Không gì trên đời
có thể chia cách anh khỏi em♫
Đi đâu đây?
Nhà Tiểu Thẩm đó.
Cô xem, nắm tay rồi.
♫Khi anh bên em♫
Ngưỡng mộ quá đi.
Có gì cần em giúp không?
Ở đây không cần,
em giúp anh xới cơm
mang bát đũa ra.
Được, đồ ở đằng kia sao?
Đều ở đó, cẩn thận nhé.
Nấu cơm cho cháu dâu ông ăn, được chứ?
Canh tới đây.
Vất vả rồi.
Hôm nay là canh gà hạt dẻ.
Được đó.
Nếm thử xem.
Được.
Anh múc cho em.
Nếm thử đi.
Thế nào?
đúng là có vị hạt dẻ.
Tất nhiên rồi.
Lúc trước bảo em tới em còn không tới.
Thằng nhóc này,
lần đầu hẹn hò
sao không mời Tiểu Thẩm ăn bữa thịnh soạn.
Ăn ở nhà cũng làm thêm vài món vào,
chỉ có mấy món thế này
có vẻ rất keo kiệt đấy.
Chẳng ra sao.
Em xem, ông ngoại anh phê bình anh,
nghĩ anh bạc đãi em,
không tốt với em.
Vậy...
Em giải thích với ông đi.
Em... em giải thích á?
Em... em nói gì bây giờ?
Đại đi, không sao.
Vậy...
em nên gọi là ông ngoại
hay gọi giáo sư Úc?
Gọi giáo sư Úc là được, không sao.
Chào giáo sư Úc,
cháu là Tiểu Thẩm ạ.
Là cháu bảo Hà Tô Diệp nấu cơm ở nhà,
vì cháu thấy anh ấy nấu cơm siêu ngon,
còn ngon hơn mọi quán ăn bên ngoài.
Anh tự cầm đi.
Ừ.
Ông nghe thấy chưa?
Cháu nấu ăn rất ngon,
hơn nữa cháu chưa bao giờ bạc đãi cô ấy.
Ông ngoại anh là thế đấy.
Hồi hộp chết đi được.
Chuyện này có gì mà hồi hộp?
Ông ngoại nói gì thế?
Ông thấy rất ngại,
cảm thấy đã để lại cho em
ấn tượng không tốt.
Không thể nào, sao lại thế được?
Tính ông ngoại anh như vậy đấy,
khẩu xà tâm Phật,
từ bé đã hay mắng anh.
Nhưng ông quả thật có ấn tượng
rất tốt với em.
Nhưng hình như em
mới chỉ gặp ông ngoại một lần mà?
Sao ông lại có ấn tượng tốt với em?
Thì là lần đó,
lần đầu em đến tái khám ấy,
ông khám thay anh mà.
Sau khi về ông bảo anh
cô bé Tiểu Thẩm đó xinh xắn quá.
Hay là
hai người cùng ăn cơm, nói chuyện nhé?
Gặp phụ huynh nhanh thế
không hay đâu.
Chỉ ăn bữa cơm thôi mà.
Vậy...
Ăn bữa cơm thì được.
Em lúc nào cũng được.
Vậy anh cũng phải giúp em
nói một tiếng với giáo sư Úc,
là em cũng rất quý ông.
Dẻo miệng thế cơ à.
Thế không được,
anh phải suy nghĩ đã.
Em đi gặp ông ngoại anh thế này
ông sẽ càng thích em hơn.
Thế thì địa vị của anh không giữ được rồi.
Em chiều anh.
Xem gì thế?
Twinkle Star.
Em dạy anh gấp giấy đi.
Gấp giấy?
Sao tự dưng anh lại muốn học gấp giấy?
Anh vẫn luôn muốn học mà,
nhưng mãi chưa có cơ hội.
Vậy
anh muốn học gấp gì nào?
Ếch xanh.
Kiểu ấn một cái nó nhảy lên ấy.
Em bảo anh này,
gấp ếch xanh kiểu này khó đấy,
anh phải nhìn cho kĩ đó.
Gấp con ếch xanh thì khó đến đâu, em gấp đi.
Nào.
Xem nhé.
Giấy này
gấp vào như này.
Sau đó lại gấp thế này.
Thế này.
Gấp thế này.
Sau khi mở ra
thì gấp đôi thế này.
Gấp lại lần nữa.
Gấp thế này.
Sau đó...
Sau khi gấp hai mặt thế này
thì gấp tiếp hai góc.
Rồi lại gấp thế này.
Đúng.
Sau đó như thế này.
Gấp thế này là được.
Là ai
vừa tự tin
bảo mình chắc chắn gấp được nhỉ?
Rồi giờ gấp thành thế này.
Có phải ngay từ bước đầu tiên
anh đã gấp sai rồi không?
Sao có thể gấp sai ngay bước đầu được?
Em nói thế
là sỉ nhục trí thông minh của anh.
Em đâu có.
Hà Tô Diệp.
Giận rồi à?
Đâu có.
Thật không đó?
Em vừa phát hiện ra,
hóa ra mỗi ngày ở bên anh
em đều vô cùng, vô cùng vui vẻ.
Được rồi,
có thể khiến em vui
thì em nói gì anh cũng được.
Ban nãy em đang nghĩ,
may mà hôm qua em đã tới tìm anh.
Anh biết.
Anh nhìn thấy em đi tới đi lui ở ngoài cửa.
Anh nhìn thấy em à?
Anh thấy hết qua mắt mèo.
Anh sợ ngay sau đó em sẽ bỏ đi,
nhưng
lại sợ đột nhiên đi ra sẽ khiến em sợ.
Thế nên
anh tìm cái cớ
xuống vứt rác.
Em còn sợ nếu em nói sai nữa
anh từ chối em thì phải làm sao?
Không đâu, sao anh lại từ chối em được.
Hôm qua anh nói
anh đã nghĩ tới tình huống xấu nhất
là chờ em đi du học về.
Nếu sau khi chờ em về
em vẫn chưa nghĩ thông suốt thì sao?
Đây là câu hỏi trí mạng à?
Em hỏi nghiêm túc mà.
Nếu có một ngày
em khiến anh cảm thấy đau khổ,
anh sẽ không bám lấy em nữa.
Yêu nhau
là chuyện của hai người.
Hạnh phúc và vui vẻ
cũng từ hai phía.
Đối với anh,
đối với em
đều như nhau.
Thế nên
nếu một ngày nào đó
anh khiến em cảm thấy đau khổ,
hoặc là
anh khiến em thấy không vui,
thì em nhất định phải nói với anh.
Anh có thể sửa đổi.
Nếu như
em vẫn thấy không đủ,
có thể chia tay anh.
Anh nói gì vậy,
không được nói lung tung.
Anh nói những chuyện này
là vì anh thật sự mong rằng
em có thể mãi mãi vui vẻ.
♫Yêu anh là điều tuyệt nhất đời em♫
♫Giữa muôn người,
đôi ta thấu hiểu nhau♫
♫Nhớ anh là bài thơ đẹp nhất đời em♫
♫Viết trong tim này, mãi không phai mờ♫
Hà Tô Diệp.
May mà hôm qua em đã tới tìm anh.
May mà tối qua em đã tới tìm anh.
May mà hôm qua anh đã mở cửa.
May mà anh đã mở cửa.
♫Yêu anh là điều tuyệt nhất đời em♫
♫Giữa muôn người,
đôi ta thấu hiểu nhau♫
♫Nhớ anh là bài thơ đẹp nhất đời em♫
♫Viết trong tim này, mãi không phai mờ♫
♫Anh tựa như làn gió dịu êm♫
Anh nói mật khẩu khóa cửa
nhà anh cho em nhé.
Được.
Là 112167.
Đây là dãy số gì vậy?
Mã số tiêu chuẩn
của Tạp chí Đông y bản tiếng Anh.
Bài đăng Danh mục Trích dẫn Khoa học
đầu tiên của anh
được đăng trên tạp chí này.
Không hổ là anh.
Sau này nhớ kĩ nhé.
Đến nhà anh thì tự mở cửa.
Em sẽ cố gắng nhớ dãy số này.
Thực ra em để hoa này ở nhà anh
cũng có thể nhìn thấy mỗi ngày mà.
Em sẽ tới tìm anh mỗi ngày.
Yêu nhau
là chuyện của hai người.
Hạnh phúc và vui vẻ cũng từ hai phía.
Đạo lý đơn giản như vậy
sao lúc trước mình không nghĩ ra nhỉ?
Anh gấp được thật à?
Tìm cách dạy trên mạng,
cần cù bù thông minh.
Là tôi gấp đó, anh Tô Diệp đe dọa tôi,
nếu tôi không gấp được
thì không giúp tôi kiểm tra luận văn
bản tiếng Anh nữa, đúng không?
Giữ bí mật nhé.
Sao cậu còn vạch trần anh ấy?
Tôi quá tốt bụng,
không muốn thấy cô bị lừa.
Tìm tôi có việc gì không?
Em hẹn hò với tên bác sĩ Đông y kia rồi à?
Khi nào à...
Tối hôm kia.
Anh ta chỉ là tay bác sĩ Đông y rởm,
rốt cuộc em thích anh ta điểm nào?
Nghiêm Hằng,
tôi chọn hẹn hò với anh ấy
không phải vì tôi thích điểm gì ở anh ấy,
mà chỉ là vì khi tôi ở bên anh ấy
thấy rất vui vẻ,
rất hạnh phúc.
Đây là điều anh không cho tôi được.
Hạnh phúc là từ hai phía.
Tôi cũng chúc anh
có thể tìm được hạnh phúc thuộc về mình.
Hôm nay anh phải trả phòng rồi nhỉ?
Nếu anh hài lòng với dịch vụ
của khách sạn chúng tôi
thì chào mừng anh lần sau lại đến ở.
Là giám đốc bộ phận tiền sảnh,
tôi sẽ làm hết phận sự.
Vậy tôi đi làm đây.
Sếp Nghiêm đi thong thả.
Hoan nghênh anh đừng bao giờ tới nữa.
[Thẩm Tích Phàm]
Sao thế? Sao lại gọi cho anh lúc này?
Em nhớ anh.
Sao vậy? Có chuyện gì sao?
Không có gì hết,
chỉ muốn nói với anh là
em nhớ anh.
Cảm ơn em đã nói với anh.
Anh cũng nhớ em.
Tạm biệt.